# Study_Note
I will usually  upload many things I studied

# 일지
2020-01-15 파이토치에 대해서 유튜브로 열심히 강의를 보고있다. 목표했던 6개의 강의중 시간이 오래걸려서 5개밖에 보지 못했지만 배운게 정말 많은 하루였던것 같다. 파이토치로 데이터셋을 커스터마이징 하는 방법, CNN을 트레이닝 하는 방법뿐만 아니라 파이토치를 어떻게 사용해야하는가, 여러 모듈들을 어떻게 사용해야하는가에 대한 수많은 궁금증을 해결 할 수 있었던 하루다. 알차게 보냈다.

2020-01-16 파이토치로 VGG 네트워크를 구성하고, CIFAR-10 데이터셋으로 트레이닝 하는 과정을 보았다. (직접 타이핑 해보진 않음). 그렇게 지식을 쌓고 깃허브 코드를 보니 전체적으로 눈에 들어오게 되고 코드의 흐름을 알 수 있게 되었다. 오늘은 일찍 들어가서 간만에 휴식을 취해보자.

2020-01-19 프루닝에 대한 코드를 분석하고 디버깅을 진행하면서 FER+ 데이터와 mobilenet을 이용해서 pruning을 진행하는 코드를 적용시켜보려 노력하였다. 하지만 알 수 없는 에러메세지와 함께 값의 저장이 되지 않고 있다. 내일 와서 vgg network에 ferplus를 적용시켜보던지 한 후 디버깅을 하면서 전체적인 값에서 무엇이 다른지 알아보려고 한다.

2020-01-28 마지막으로 commit 한지 꽤 시간이 지났다. 역시 연구실에 와야 뭔가 공부를 더 하던가 한다.. 어떻게든 몸을 연구실에 위치시키자 ㅋㅋ.
프루닝 관련 코드의 네트워크를 기존에 제시된 양식대로 수정하였더니 되었다. 전체적인 코드 흐름은 전혀 알지 못하지만, mobilenet을 공부해서 pytorchbenchmark에 있는 mobilenetv2 네트워크를 주어진 양식에 맞게 새로운 모델을 만들고 적용시킨 것에 의의를 두도록 하자.
추가적으로 jupyter notebook 사용법과, github의 branch 사용법에 대해서 공부하였고 관련 내용을 추가하였다.

2020-01-29 NaverBurning AI 해커톤 대회를 위해 코딩테스트 시험을 보고 아이디어 회의를 쭉 하였다. 그 뿐만 아니라 아침에는 윈터스쿨에서 인공지능 관련 프로젝트를 진행한다고 해서 팀을 급조 하였다. 코딩테스트도 그렇고, 인공지능 프로젝트도 그렇고 뭔가 벌려진 일이 많다. 다음주에는 당장 스키장도 가야 하는데 ㅋㅋㅋ. 드디어 mobilenetv2에 대한 프루닝이 성공하였다. 그런데 프루닝 코드를 전혀 이해하지 못한채 적용한것에만 이렇게 시간을 많이 쏟으니 이게 과연 공부가 되는것인가 하는 의문이 크게 든다.. 코딩테스트를 보면서도 내가 정말 많이 부족하다는것을 깨달았다. 매일 조금씩 백준 문제를 풀어보자.

2020-01-30 성공적으로 NaverBurning 대회의 기획서 작성을 마무리하였다. 합격이 될지 안될지는 모르겠지만 일단 도전했다는것에 의의를 두려고 한다. 코딩공부를 많이 해야한다는것도 살로 느꼈고 말이다 ㅋㅋ. 프루닝을 이해하기 위해 L1 regularization, L2 regularization과 간단한 통계개념들을 추가적으로 궁부하고 문서로 남겨두었다. 자주 볼 것 같다.
